O que é Licitação?
Necessidade da Administração e contrato com terceiro

Conceito
    - Procedimento Administrativo, Conjunto de atos
        - Edital
        - Ato de Habilitação
        - Ato de Julgamento e Classificação das propostas
        - Homologação
        - Adjicação*
    - Selecionar uma propostas apresentada pelos Licitantes (+ vantajosa)
    - Aferir os Requisitos mínimos apresentados pelos Licitantes Qualificação
    - Princípios da Isonomia, Impessoaliade, Indisponibilidade do Interesse Público

Legislação aplicável: 
- CF Art.37 [...] XXI - Obrigatoriedade de Licitar, "ressalvados os casos especificados na Legislação"
- CF Art.22 [...] XXVII - Quem tem competencia para legislar sobre Licitações Públicas
    - "compete à União legislar normas de licitação para Admnistração Pública Direta, Autárquias e Fundações"
    - "compete à União legislar normas de licitação para Empresas Públicas e Sociedades de Economia mista, nos termos do Art. 173, § 1°, III"
- CF Art.173, § 1°. III - "Estatuto jurídico da empresa pública, da sociedade de economia mista"

Competência Legislativa
-----------------------
    - União
        - Normas Gerais (modalidades, critérios, prazos, etc.) Lei 8.666
            - União
            - Estados e Distrito Federal
            - Municípios
    - Estados, DF e Municípios
        - Não podem contrariar "Normas Gerais" da União
        - Normas específicas
            - Não podem criar novas modalidades
            - Não podem criar novos tipos (critérios)
            - Não podem criar novas dispensa

Abrangência Lei 8.666
---------------------
    - Todos os entes da Federação (União, Estados, DF e Municípios)
    - Administração Direta (Executivo, Legislativo e Judiciário)
    - Administração Indireta 
        - Autárquias, Fundações Públicas
        - Empresas Públicas e Sociedades de Economia Mista
            - Lei 13.303/2016 (Primária)
            - Lei 8.666 (Subsidiária)
    - Fundos Especiais
    - Entidades Controladas
    - Outras:
        - Lei 10.520/2002 - Pregão (Inclusive Empresas Pública e Sociedades de Economia Mista)
        - Lei 12.462/2011 - RDC
        - Lei 12.232/2010 - Agências de publicidade
        - Lei 12.598/2012 - Produtos e sistemas de defesa

Finaliades e Princípios
-----------------------
    Art. 3° - Isonomia, Seleção propostas mais vantajosa, Promoção desenvolvimento nacional sustentável
    - Isonomia, o estado deve permitir que qualquer pessoa tenha condições de concorrer com os demais
    - Proposta mais vantajosa
    - Desenvolvimento naciona sustentável
        - Aspectos econômicos
        - Normas Ambientais
        